



DESCUBRE COMO ATRAER EL 80% DE LA ATENCIÓN DE TU AUDIENCIA CON SOLO ESCRIBIR EL 20% DE TU TEXTO


ANTES DE EMPEZAR


¿RECUERDAN QUE ESTE RETO ES ES PARA PRACTICAR?

3


ANÁLISIS ES IGUAL A PARÁLISIS

LA PREGUNTA ES:

¿QUIÉN HIZO LA TAREA?

LA TAREA DE AYER FUE:


     VER LA REPETICIÓN

COMPARTIR 3
P.U.V’s

RETROALIMENTAR 3 COMPAÑEROS


TERMINADO ES MEJOR QUE PERFECTO


COPYWRITING
Es el arte de escribir cualquier tipo de texto, de forma persuasiva para que el lector tome una acción.


UN BUEN COPY LOGRA EsTE
EFECTO



EL PRIMER PASO PARA LOGRAR ESE EFECTO



TITULOS PODEROSOS







David Ogilvy

EL ENCABEZADO QUE ATRAPA SU ATENCIÓN
El encabezado es la primera línea de texto que
encontrarás en cualquier escrito.

                             , mayores posibilidades de ser leído y vender tu producto.

¿Por qué?


Porque el 80% de las personas que vean tu anuncio, sólo leerán el encabezado.


□ El encabezado debe estar orientado a captar la atención.
□ En el encabezado generas curiosidad y no tratas de vender.
□ La función de tu encabezado será hacer que tu lector lea la siguiente línea de texto.
□ El encabezado es la primera, y quizás la única, impresión que haces en tu posible lector.

EL ENCABEZADO QUE ATRAPA SU
El encabezado es una promesa, la posibilidad para el lector de conseguir algo lo suficientemente atractivo como para querer seguir leyendo.
Esa promesa puede ser:

□ Positiva, se basa en expresar como el lector puede ahorrar, ganar o conseguir algo.
□ Negativa, se basa en señalar como el lector esta haciendo algo negativo y como puede eliminar o reducir errores, riesgos, preocupaciones, una pérdida o cualquier otra condición indeseable gracias a tu producto o servicio.


● Positiva:
"El secreto de los nutriólogos para perder peso sin renunciar a tus comidas favoritas."
● Negativa:
"Los errores en tu dieta que podrían estar saboteando tu pérdida de peso sin que te des cuenta."


● Positiva:
"Cómo Duplicar Tus Clientes Sin Gastar Una Fortuna En Anuncios."
● Negativa:
"Por Qué Tu Negocio No Está Atrayendo Clientes Y Cómo Solucionarlo Antes De Que Sea Tarde."


● Positiva:
"Cómo ahorrar más dinero y hacer crecer tus ahorros sin complicarte la vida."
● Negativa:
"Los tres hábitos financieros que te están haciendo perder dinero cada mes y cómo evitarlos."


¿Y cómo hacer un titular que atrape la atención del público?

¿QUÉ LE DIRÍAs PARA QUE BAJE EL
ARMA?

Solo tienes 3 segundos


1. Modela encabezados probados.

Gary Halbert uno de los mejores copywriters de la historia, hacía un análisis de mercado, para no reinventar lo que ya había sido creado antes.

Identifica estructuras, patrones, hasta que te familiarices con ellas y diseñes las tuyas propias.

1. MODELADO


¿Deben aumentarte el sueldo cada año? Esto dice la Ley Federal del Trabajo

¿Deben (BENEFICIO)? Esto dice (AUTORIDAD).

Ejemplo: ¿Tienes derecho a reclamar tu dinero si un vuelo se retrasa? Esto dice la PROFECO.


Guía sencilla para hacer presupuestos y empezar a ahorrar fácilmente

Guía sencilla para (beneficio) y empezar a (beneficio)

Ejemplo: Guía sencilla para encontrar más clientes y empezar a hacer crecer tu negocio.


Anuncian NUEVO dueño del Buró de Crédito:
¿afectará tu historial crediticio?

Anuncian (noticia impactante): ¿afectará tu (beneficio)?

Ejemplo: Anuncian cambios en las reglas de las Afores: ¿afectarán tu retiro?


Es una manera poderosa y efectiva de crear encabezados cuando estás empezando.

Ya que no empiezas desde cero. Aprovechas patrones que funcionan, simplificando el proceso de pensar que va primero o despues, aumentando las probabilidades de que el titular sea un éxito.



Lo que quiere conseguirPeriodo de tiempoSu objeción principalAhorra para viajartres mesessin dejar la fiesta


□ "Sin gastar un solo centavo en publicidad, consigue tus primeros 100 clientes en 30 días."
□ "En solo 10 minutos al día, pierde esos 5 kilos sin tener que dejar de comer lo que te gusta."
□ "Como ahorrar para salir de viaje, en solo tres meses y sin dejar esas noches de cine."

FÓRMULA NÚMERICA SUPREMA
Números + Adjetivo + Palabra Clave + Razón + Promesa
Ej. “10 Simples Pasos Que Puedes Tomar Hoy Para Ser Más Feliz”

FÓRMULA NÚMERICA SUPREMA
Ejemplos:
➢ “5 fórmulas secretas para mejorar tus cartas de venta e incrementar tus ventas”
➢ “25 frases del éxito que llevaron a Abraham Lincoln a la presidencia y que te harán un gran líder”
➢ “8 comandos claves que convierten a tu perro travieso en una adorable mascota”
➢ “10 palabras prohibidas que debes evitar que mejorarán la relación con tu pareja antes de un mes”

LA FÓRMULA AIDA
Atención + Interés + Deseo + Acción
Está compuesta por cuatro elementos clave:

1.	Atención:

Es el primer paso y el más importante: debes captar la atención del lector de inmediato. Un buen encabezado debe destacar y despertar el interés, haciendo que el lector quiera seguir leyendo.

Ejemplo: "¿Cansado de no ver resultados en tu dieta?"

LA FÓRMULA AIDA
Atención + Interés + Deseo + Acción
2. Interés:
Una vez que tienes su atención, debes mantener su interés proporcionando más detalles relevantes. Aquí es donde el lector empieza a identificarse con el problema o la situación que se le presenta.
Ejemplo: "Descubre cómo perder peso sin dietas extremas ni horas en el gimnasio."

LA FÓRMULA AIDA
Atención + Interés + Deseo + Acción
3. Deseo:
El siguiente paso es despertar el deseo del lector. Muestra cómo tu solución puede mejorar su vida o resolver su problema de manera atractiva. El lector debe visualizar los beneficios de seguir tu consejo o usar tu producto.
Ejemplo: "Imagina verte en tu mejor forma, sin privarte de lo que te gusta."

LA FÓRMULA AIDA
Atención + Interés + Deseo + Acción
4. Acción:
Finalmente, debes motivar al lector a actuar. Llama a la acción de manera clara y directa para que el lector se sienta impulsado a tomar el siguiente paso.
Ejemplo: "Comienza ahora con nuestra guía gratis y cambia tu cuerpo de inmediato."

LA FÓRMULA AIDA
Ejemplos:
➢ Imagina tener un teléfono tan rápido como cuando lo compraste.
➢ Te mostramos cómo atraer clientes de manera automática sin tener experiencia previa.
➢ ¿Cansado de no ver resultados en tu dieta?
➢ Imagina tener ventas constantes mientras duermes.

3. ÁNGULOs DE ENCABEZADOs
PROBADOs PARA LLAMAR LA ATENCIÓN



El Secreto del Suplemento Usado Por Los Navy SEALs Estadounidenses Para Combatir El Dolor, Heridas, Grasa Corporal, y Problemas Cardiovasculares”

AUTORIDAD
Ejemplos:
➢ “La doctora Daniela Bermudez experta en Tanatología explica cómo la resiliencia nos ayuda a superar la pérdida de nuestros seres queridos”
➢ “El remedio natural para curar la calvicie de uno de los herbolarios más reconocidos en Harvard.”
➢ “5 consejos de la reconocida escritora J. K. Rowling para iniciarse como escritor de fantasía.”

CURIOsIDAD
El primer paso para la
.

¿Cuánta ropa sin usar tienes en tu closet?

CURIOsIDAD
Ejemplos:
➢ “Lo Que Nunca Debes Comer En Un Avión”
➢ “20 palabras prohibidas que nunca debes mencionar frente a tus hijos.”
➢ “Escalofriante costumbre de los monjes tibetanos que nunca debes hacer.”
➢ “Se casa con su jefe después de haber sido humillada 5 años en el trabajo.”


Generar una sensación de urgencia o peligro, que provoque una respuesta inmediata.

Juega con el miedo o la preocupación, pero de manera ética, destacando lo que podría suceder si no se toma acción.

ADVERTENCIA
Ejemplos:
➢ “CUIDADO: Si tu cuerpo está presentando algunos de estos síntomas... tienes que ir con el médico”
➢ “ADVERTENCIA: lo que las agencias de viajes no quieren que sepas cuando te vas de viaje.”
➢ “¡DETENTE! y descubre lo que no sabías de la culinaria ancestral asiática.”
➢ “CUIDADO: lo que el pediatra de tus hijos no quiere que sepas sobre la diabetes infantil, descúbrelo ahora mismo.”


“Para Todas Los Emprendedores Que Están Frustrados Por Sus Ventas”

EMOCIONAL
Ejemplos:
➢ “7 formas de ganar dinero en menos de 24 horas... aun si tu negocio está por quebrar.”
➢ “Confesiones de un ex-empleado de Starbucks que te darán las ideas para crear y tener tu propia cafetería.”
➢ “Para todas las mamás primerizas que no logran cambiar el pañal de su bebé con éxito... aquí te decimos cómo hacerlo en 3 pasos”
➢ “¿La menstruación frustró tus vacaciones de verano? 10 tips supereficaces para disfrutar de tus vacaciones aun esos días.”


La prensa amarilla los usa una y otra vez.

Las revistas de chismes de la farándula también lo hace.

Y miles de sitios virales en Internet crean estos encabezados para atraer visitas.

SENSACIONALISTA
Ejemplos:
➢ “ATERRADOR método que utiliza el ejército israelí que te hará perder 7 kilos en tan solo una semana.”
➢ “¡Mandar nudes es lo de hoy! Peligroso pero efectivo método para ligar en las redes sociales.”
➢ “¡Nunca antes visto! Asesino serial consigue abrir una canal en YouTube para dar clases de cocina.”
➢ La más reciente prueba de amor que está matando a los adolescentes.”


que
tenemos de las cosas.

De cierta manera,
             en la mente de las personas.

Es una especie de señal de stop.	Al	contrastar	ideas
.


Ejemplos:
➢ “¿Quieres una piel joven y tersa? Descubre los secretos de una mujer de 60 años para tener la piel de bebé”
➢ “Descubre cómo el mal aliento me ayudó a enamorar a la mujer de mis sueños”
➢ “Esta técnica de lectura rápida me ayudó a pasar mis exámenes sin tener que pasar meses estudiando.”
➢ “¿La menstruación frustró tus vacaciones de verano? 10 tips súper eficaces para disfrutar de tus vacaciones aún esos días.”

HAZ UNA PREGUNTA

Preguntar sobre algo que le interesa,
.

Es como	enfrente una señal de
.

Hace que te
.


➢ “¿Cuál De Estos Problemas De Salud Quieres Solucionar?”
➢ “¿Te gustaría ser más persuasivo y convincente para vender más y mejor?”
➢ “¿Quieres aprender un nuevo idioma en poco tiempo y de forma sencilla?”
➢ “¿Cometes estos errores garrafales en tus textos digitales? Aquí te decimos 4 apps que te ayudarán a tener buena ortografía…”

MEZCLA DE LO ANTERIOR

Esto es algo que haces
                una vez que adquieres práctica y

encabezados.


➢ “Cuando Los Doctores Tienen Dolor De Cabeza,
¿Qué Hacen?”
➢ Descubre los 7 alimentos grasosos que harán bajes de peso en tan solo 3 días si los comes en luna llena.
➢ ¿Te gustaría viajar por los Alpes Suizos con un dólar? Con este tren lo puedes lograr, si solamente haces una sola cosa.




Comparte en el grupo de alumnos 10 encabezados y comenta el de 3 compañeros.




NOS VEMOS EN EL DÍA 3 DEL RETO









56
